位於南投縣境北部的埔里，是臺灣的地理中心鎮，以甘泉、美酒、鮮花、佳人聞名，四面環山，是個典型的盆地小鎮，素有「山城」的美稱。埔里全鎮面積162.227平方公里，海拔在380-700公尺之間，氣候上，屬於亞熱帶溫潤氣候，冬不嚴寒、夏不酷熱。盆地東北的關刀山，標高1,924公尺，是周邊最高山，另外三面則為集集大山系的山頭與小丘，如西塔山、白葉山、觀音山、三角嶺等。境內兩大河川—眉溪和南港溪，分別繞過盆地西部的烏牛欄谷地，在水尾附近會合。 埔里曾是眉社、埔社等原住民部落及平埔族的匯聚之地，加上位居山區，開發較晚，保留了豐富的族群歷史。回顧埔里盆地的開發過程，令人感受到山城充滿歷史、人文氣息的一面。 由於中海拔的雨量及濕度較低海拔地區高，林木茂盛，鳥類資源豐富。埔里平常留鳥約有36種、冬候鳥62種，山區可見到黃山雀、白耳畫眉、冠羽畫眉等的蹤影。 除了有天然美景、天氣穩定及豐富農特產品外，埔里人更努力保存、發揚埔里特色，以「山之城」、「水之鄉」、「花之都」、「藝之鎮」、「健之邑」的主題，總體營造埔里。埔里又得天獨厚的擁有四季溫和及甜美的水質。如此山明水秀的天然洞府，不亦世外桃源。埔里也因此博得「小洛陽」之美稱。